"""POO Programación Orientada a Objetos"""

POO es una forma de escribir códigos que se considera una de las mas efectivas
Cuando definimos una clase, describimos el comportamiento y forma de ese objeto.

Objeto es la forma de referirse a la información creada por una clase, 
(instancia de una clase)

Cada instancia de la clase tendría la misma "forma" pero diferente información

Un ejemplo de la clase, es un AUTOMOVIL
todos los automoviles son "igual en modelo", pero algunos son diferentes, color, aire, vidrios electricos, motor potente o no.
lo mismo pasa con las clases y los objetos..por ejemplo de CLIENTES
agregamos nombre, apellido y empresa, pero no todos los clientes son iguales
de eso se trata los OBJETOS y Las CLASES 
La clase van a ser la Forma que va a tener la información
objeto los datos únicos que vamos a tener de cada uno de ellos
en PYTHON:
> class Cliente:
    #resto de la clase

cliente = Cliente()

Terminología común cuando trabajamos con clases
INSTANCIAS: El objeto que es creado al llamar una clase

Atributo de Clase: Es una propiedad que tendrán todos los objetos con nuestra clase

Método: es una función que existe de una clase.

Podemos mencionar también los pilares de la programación orientada a objetos
ABSTRACCIÓN: Son los datos necesarios de una clase. Si elaboramos un menú de un restaurant
es necesario el nombre del plato, descripción y precio, otros datos como 
el color favorito del chef no son necesarios. (agregamos solo lo necesario para el objeto)



